---
ID: yJSWO
総称: 若宮神社
名称: 若宮神社
名称読み: ワカミヤ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 近江八幡市
緯度: 35.184578
経度: 136.093307
郵便番号: 5230803
住所: 滋賀県近江八幡市白王町997
祭神:
  - ID: Z56
    名称: 惟喬親王
---

## 創立年代不詳の神社について

### 歴史

- 貞観年間、惟喬親王が諸国巡幸の際にこの地に留まられ、人々に手芸や細工等を教えられたとある。
- 明治9年、村社に列せられた。

## 神社の建築物

### 本殿

- 一間社流造で、間口は2尺8寸、奥行きは2尺4寸である。
- 覆屋もあり。

### 拝殿

- 切妻造で、間口は2間、奥行きも2間である。

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
